Okay.
D'accord.
I'll show you what she gave me.
Je vais te montrer ce qu'elle m'a donné.
Huh?
Hein?
I have it at home though, so it'll take a little while.
Je l'ai chez moi, donc ça prendra un peu de temps.
We could do it at the Sengokusha office, in our reception room.
Nous pourrions le faire au bureau de Sengokusha, dans notre salle de réception.
Nobody would see us there, so it would be safe.
Personne ne nous verrait là-bas, donc ce serait sans danger.
Thank you.
Merci.
Wow, I'm relieved you met up with Niko-chan.
Ouf, je suis soulagée que tu aies retrouvé Niko-chan.
So, how was your first marriage mixer?
Alors, comment s'est passée votre première soirée de mariage ?
I didn't have time for the mixer,
Je n'ai pas eu le temps pour le mixeur,
but I managed to blend in thanks to Ms. Iijima.
mais j'ai réussi à me fondre dans la masse grâce à Mme Iijima.
Hats off to her for sure.
Chapeau bas à elle, sans aucun doute.
It looks good on you.
Ça te va bien.
Actually, there was a tiny incident.
En fait, il y a eu un petit incident.
Have you been entrusted with something?
Vous a-t-on confié quelque chose ?
I thought that was you.
Je croyais que c'était toi.
Give me the envelope, now!
Donnez-moi l'enveloppe, maintenant !
What are you doing? Stop it!
Que fais-tu ? Arrête !
I'll be taking this.
Je prends ça.
You said you were visually impaired!
Vous avez dit que vous étiez malvoyant !
That's more than just a tiny incident!
C'est bien plus qu'un simple incident mineur !
Tell me everything you remember about that man.
Racontez-moi tout ce dont vous vous souvenez à propos de cet homme.
Okay.
D'accord.
I only vaguely remember the details.
Je ne me souviens que vaguement des détails.
He was like this.
Il était comme ça.
I'm sure it was neither Kubozuka or Aoshiro, barring plastic surgery.
Je suis sûr que ce n'était ni Kubozuka ni Aoshiro, à moins d'une chirurgie esthétique.
So we have another player.
Nous avons donc un autre joueur.
You mean all three are connected to the case?
Vous voulez dire que les trois sont liés à l'affaire ?
Well, the more people involved in a crime, the greater the chance of getting caught.
Eh bien, plus il y a de personnes impliquées dans un crime, plus les chances de se faire prendre sont grandes.
So fewer is always better.
Moins, c'est toujours mieux.
Mr. Aoshiro has an alibi, right?
Monsieur Aoshiro a un alibi, n'est-ce pas ?
He does.
Oui.
But we can't rule him out of being involved somehow.
Mais on ne peut pas exclure qu'il soit impliqué d'une manière ou d'une autre.
Because these two are from the same hometown.
Parce que ces deux-là sont originaires de la même ville.
I actually went to Niigata yesterday.
Je suis allée à Niigata hier.
I managed to talk to a few of Aoshiro's high school classmates.
J'ai réussi à parler à quelques camarades de lycée d'Aoshiro.
Huh?
Hein?
The father of one of our classmates ran a company more successful than Aoshiro's.
Le père d'un de nos camarades de classe dirigeait une entreprise plus prospère que celle d'Aoshiro.
But one day, the local delinquents started targeting him, beating him up.
Mais un jour, les délinquants du quartier ont commencé à le prendre pour cible et à le tabasser.
Nobody would believe me, but Aoshiro was behind it.
Personne ne me croirait, mais Aoshiro était derrière tout ça.
He ordered the delinquents to do it.
Il a ordonné aux délinquants de le faire.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Mr. Aoshiro was jealous?
Monsieur Aoshiro était jaloux ?
Exactly.
Exactement.
I was introduced to his other friends and asked them questions, too.
J'ai été présenté à ses autres amis et je leur ai posé des questions, à eux aussi.
They all said the same thing.
Ils ont tous dit la même chose.
"I bet nobody would believe me."
« Je parie que personne ne me croirait. »
"I don't have any proof, but…"
« Je n'ai aucune preuve, mais… »
And finally, they said this.
Et finalement, ils ont dit ceci.
Just between us,
Entre nous,
everyone who got in his way met a tragic fate.
Tous ceux qui se mettaient en travers de son chemin connaissaient un destin tragique.
The reason I can't rule Aoshiro out is because I discovered this side of him.
La raison pour laquelle je ne peux pas exclure Aoshiro, c'est que j'ai découvert ce côté de lui.
It's hard for me to believe.
J'ai du mal à le croire.
But they're just rumors, right?
Mais ce ne sont que des rumeurs, n'est-ce pas ?
Isn't there a chance they're slandering him out of jealousy?
N'y a-t-il pas une chance qu'ils le calomnient par jalousie ?
You have a point.
Vous avez raison.
To be honest, I found him to sound pretty fishy,
Honnêtement, je l'ai trouvé plutôt louche,
but maybe he's just easily misunderstood in that way.
Mais peut-être est-il simplement facilement mal compris de cette façon.
Does that mean Kubozuka likely did this all by himself?
Cela signifie-t-il que Kubozuka a probablement fait tout cela tout seul ?
The interesting thing is,
Ce qui est intéressant, c'est que
I asked around about Kubozuka, too.
J'ai aussi posé des questions sur Kubozuka.
They all said the same thing again.
Ils ont tous répété la même chose.
That he was a likeable guy.
Qu'il était un type sympathique.
What?
Quoi?
So if Aoshiro isn't involved, and Kubozuka is innocent,
Donc si Aoshiro n'est pas impliqué et que Kubozuka est innocent,
I thought there could be another culprit.
Je pensais qu'il pouvait y avoir un autre coupable.
And then…
Et puis…
Sunglasses Man showed up.
L'homme aux lunettes de soleil est apparu.
Well, it doesn't mean the information I found out is true.
Eh bien, cela ne signifie pas que les informations que j'ai trouvées sont vraies.
As you said, they're just rumors.
Comme vous l'avez dit, ce ne sont que des rumeurs.
I don't want anything coloring my judgment
Je ne veux rien qui puisse influencer mon jugement.
and remain skeptical.
et restez sceptiques.
Ms. Shinoda.
Mme Shinoda.
You've grown.
Tu as grandi.
Huh?
Hein?
I'd like you to approach them by saying her mother asked you
Je voudrais que vous les abordiez en disant que sa mère vous l'a demandé.
to look for your missing classmate.
pour rechercher votre camarade de classe disparu.
Sounds like great work!
Ça a l'air d'un excellent travail !
Shinoda, you can pull off disguises.
Shinoda, tu sais te déguiser.
Is it working?
Est-ce que ça fonctionne ?
Shinoda, I want you and Suzaki to pretend to be a flirty couple.
Shinoda, je veux que toi et Suzaki fassiez semblant d'être un couple qui flirte.
I guess I gotta kill it.
Je suppose que je dois le tuer.
I'm sorry!
Je suis désolé!
I'm scared. This is way too scary.
J'ai peur. C'est beaucoup trop effrayant.
I'm Shinoda, a writer for the Sengoku Weekly.
Je suis Shinoda, rédacteur pour le Sengoku Weekly.
Is it still a scoop?
Est-ce encore une exclusivité ?
I got it from here.
Je l'ai trouvé ici.
Good work.
Bon travail.
He gave the okay!
Il a donné son accord !
Nice one.
Joli.
Just like you were in your letter,
Tout comme vous l'avez écrit dans votre lettre,
I'm curious to know where your warmth comes from.
Je suis curieux de savoir d'où vous vient cette chaleur.
If you would like to meet up again sometime, this is my private information.
Si vous souhaitez que nous nous revoyions un jour, voici mes informations personnelles.
You really did a great job.
Vous avez vraiment fait un excellent travail.
Thank you.
Merci.
Right.
Droite.
I guess I have grown.
Je suppose que j'ai grandi.
This is what she gave me.
Voici ce qu'elle m'a donné.
Data of some sort?
Des données, en tout cas ?
Photography was her hobby.
La photographie était son passe-temps.
Unfortunately, there are so many pictures, I don't know which ones are relevant.
Malheureusement, il y a tellement de photos que je ne sais pas lesquelles sont pertinentes.
How many are there?
Combien y en a-t-il ?
About 2,000?
Environ 2 000 ?
Can I look at them?
Puis-je les regarder ?
Of course.
Bien sûr.
Do you think one of them is the money shot?
Pensez-vous que l'une d'elles soit la photo qui fera mouche ?
Best place to hide a tree is in the forest.
Le meilleur endroit pour cacher un arbre, c'est la forêt.
Something that looks only scenic
Quelque chose qui semble seulement pittoresque
could have something hidden in it.
Il pourrait y avoir quelque chose de caché dedans.
Tanioka was using it to blackmail someone.
Tanioka s'en servait pour faire chanter quelqu'un.
There's a good chance that's what got her killed.
Il y a de fortes chances que ce soit ce qui ait causé sa mort.
Is there really such a damning photo
Existe-t-il vraiment une photo aussi compromettante ?
among all these?
parmi tous ces ?
Wait.
Attendez.
There's something odd about this picture.
Il y a quelque chose d'étrange dans cette photo.
Mr. Murai!
Monsieur Murai !
Is this?
Est-ce?
Earlier today, we met up with a man named Niko-chan
Plus tôt dans la journée, nous avons rencontré un homme nommé Niko-chan.
who was friends with the third victim Tanioka.
qui était ami avec la troisième victime, Tanioka.
Niko-chan?
Niko-chan ?
The place he lives in is colloquially called "Nikotama."
L'endroit où il vit est familièrement appelé « Nikotama ».
Right before her death, Ms. Tanioka gave Niko-chan a USB-stick as insurance.
Juste avant sa mort, Mme Tanioka a donné à Niko-chan une clé USB en guise d'assurance.
And this was one of the pictures.
Et voici l'une des photos.
Aoshiro!
Aoshiro !
Huh? How can you tell?
Hein ? Comment le sais-tu ?
I've been after him a while.
Je le poursuis depuis un certain temps.
Good eye, Suzaki.
Bien vu, Suzaki.
It was indeed Seiya Aoshiro.
Il s'agissait bien de Seiya Aoshiro.
Which means
Ce qui signifie
Makiko Tanioka and Seiya Aoshiro were connected.
Makiko Tanioka et Seiya Aoshiro étaient connectés.
There was another curious picture, which is this one.
Il y avait une autre image curieuse, la voici.
It's Aoshiro again.
C'est encore Aoshiro.
But, who's the man with him?
Mais qui est l'homme qui l'accompagne ?
This man resembles the person Shinoda met at the marriage mixer.
Cet homme ressemble à la personne que Shinoda a rencontrée lors de la soirée de mariage.
We don't know who he is.
Nous ne savons pas qui il est.
These pictures were taken one week after the second death.
Ces photos ont été prises une semaine après le deuxième décès.
My guess is that Tanioka concluded Aoshiro was involved and blackmailed him.
Je suppose que Tanioka a conclu qu'Aoshiro était impliqué et l'a fait chanter.
So you're saying Aoshiro killed her over these pictures?
Vous voulez dire qu'Aoshiro l'a tuée à cause de ces photos ?
No, but it is a possibility.
Non, mais c'est une possibilité.
Ms. Tanioka told Niko-chan that she found a rich man to blackmail, before she died.
Avant de mourir, Mme Tanioka a confié à Niko-chan qu'elle avait trouvé un homme riche à faire chanter.
It makes for a compelling case if Aoshiro was this mark.
Cela constitue une hypothèse convaincante si Aoshiro était cette cible.
If this sunglasses guy was at the party, we should be able to find him.
Si ce type aux lunettes de soleil était à la fête, on devrait pouvoir le retrouver.
If he's involved somehow, how did he get into the party?
S'il est impliqué d'une manière ou d'une autre, comment a-t-il pu entrer à la fête ?
Can you look into it?
Pourriez-vous examiner cela ?
Okay, I'll ask the party organizers.
D'accord, je vais demander aux organisateurs de la fête.
And I'll ask my stylist contact if they know who this guy is.
Et je demanderai à mon styliste s'il sait qui est ce type.
Got it. So Dai, I want you to find how Aoshiro and Tanioka were connected.
Compris. Alors Dai, je veux que tu découvres le lien entre Aoshiro et Tanioka.
-Okay. -Then…
-D'accord. -Alors…
Where's Akutsu?
Où est Akutsu ?
The bathroom. He ate too much.
La salle de bain. Il a trop mangé.
Tell him to stake out Aoshiro.
Dites-lui de surveiller Aoshiro.
Okay.
D'accord.
And Su,
Et Su,
I want you to be at the ready.
Je veux que vous soyez prêts.
You got it.
Vous avez compris.
Shinoda, find out with Tama-chan who Tanioka was friends with.
Shinoda, renseigne-toi auprès de Tama-chan pour savoir avec qui Tanioka était ami.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
But be careful.
Mais attention.
The culprit's attacked three women already.
Le coupable a déjà agressé trois femmes.
Make sure not to act alone.
Veillez à ne pas agir seul.
Warn Tama-chan, too.
Prévenez aussi Tama-chan.
It's Niko-chan.
C'est Niko-chan.
Huh? What?
Hein ? Quoi ?
You've been saying Tama-chan all this time.
Tu n'as cessé de dire « Tama-chan » tout ce temps.
Are you okay with the time?
L'horaire vous convient-il ?
Afternoon hours don't start until 1:00 p.m..
Les cours de l'après-midi ne commencent qu'à 13h00.
Thank you.
Merci.
We'll do whatever it takes to find this sunglasses man.
Nous ferons tout ce qu'il faut pour retrouver cet homme aux lunettes de soleil.
Tell me.
Dites-moi.
Why's a tabloid so hellbent on this?
Pourquoi un tabloïd s'acharne-t-il autant sur ce sujet ?
I mean, you've lost a friend. We need to find out the truth.
Tu as perdu un ami. Il faut qu'on découvre la vérité.
But if I'm being honest, we have our motives as a publication.
Mais pour être honnête, nous avons nos motivations en tant que publication.
If we secure solid evidence on a wanted fugitive,
Si nous obtenons des preuves solides contre un fugitif recherché,
it would make for a sensational article.
Cela donnerait un article sensationnel.
My mentor said being the first to break the case is huge.
Mon mentor m'a dit qu'être le premier à résoudre l'affaire était un atout considérable.
Whoever can write first about a fugitive,
Celui qui écrira le premier sur un fugitif,
no matter how trivial the content is,
peu importe à quel point le contenu est insignifiant,
is a winner in this business.
est un gagnant dans ce secteur.
If someone beats us to it, no matter what we publish, it's too late.
Si quelqu'un nous devance, quoi que nous publiions, il sera trop tard.
Given the scope and the notoriety, even follow-up reports will sell.
Compte tenu de l'ampleur et de la notoriété de l'affaire, même les rapports complémentaires se vendront.
Part of it is that we're desperately trying not to get out-scooped.
Une partie du problème réside dans notre volonté désespérée de ne pas nous faire devancer.
You're so honest.
Tu es tellement honnête.
Just let me know if I can help.
N'hésitez pas à me dire si je peux vous aider.
Thank you.
Merci.
Seagulls!
Mouettes !
-What? Where? -There.
-Quoi ? Où ? -Là.
Sorry I'm late.
Désolé pour le retard.
Glad you made it.
Content que tu aies pu venir.
Thanks.
Merci.
Could I have the same?
Pourrais-je avoir la même chose ?
Coming up.
À venir.
So? What were you investigating?
Alors ? Qu'est-ce que vous enquêtiez ?
That serial mysterious deaths case.
Cette affaire de morts mystérieuses en série.
How did the undercover work go?
Comment s'est déroulée l'opération d'infiltration ?
It was crazy.
C'était fou.
But there was progress.
Mais il y a eu des progrès.
The whole Incident Team is working on this.
Toute l'équipe d'intervention travaille sur ce problème.
So listen, I had this thought.
Écoutez, j'ai eu cette idée.
How would you feel if Sengokusha pulled out of the tabloid game?
Que ressentiriez-vous si Sengokusha se retirait du jeu des tabloïds ?
Will they?
Le feront-ils ?
No, hypothetically.
Non, hypothétiquement.
What if it discontinued?
Et si cela s'arrêtait ?
I would've had an answer in April.
J'aurais eu une réponse en avril.
Did something change since then?
Quelque chose a-t-il changé depuis ?
A little.
Un peu.
What about you, did something happen?
Et vous, il s'est passé quelque chose ?
Yeah.
Ouais.
It's one of the new novels that was brought in.
C'est l'un des nouveaux romans qui ont été introduits.
A manuscript!
Un manuscrit !
When I read a manuscript like this,
Quand je lis un manuscrit comme celui-ci,
it helps me realize there's a real person behind the words.
Cela m'aide à réaliser qu'il y a une vraie personne derrière les mots.
This novel especially since it's going for realism.
Ce roman en particulier, car il vise le réalisme.
The life it depicts doesn't seem fabricated.
La vie qu'elle dépeint ne semble pas fictive.
That's why…
C'est pourquoi…
Yeah?
Ouais?
Like I mentioned before,
Comme je l'ai mentionné précédemment,
I'm convinced that novels and tabloids aren't that far apart.
Je suis convaincu que les romans et les tabloïds ne sont pas si différents.
I mean, reading this gave me a stomachache.
Franchement, rien que de lire ça, j'ai eu mal au ventre.
This pain was carried over from my time at the Sengoku Weekly.
Cette douleur me rappelait mon passage au Sengoku Weekly.
What about you?
Et toi?
Would you feel relieved if Sengokusha dropped the tabloid?
Seriez-vous soulagé si Sengokusha abandonnait le tabloïd ?
Well.
Bien.
I'd become uneasy.
Je commençais à m'inquiéter.
Uneasy?
Inquiet?
Novels and tabloids both explore reality from different sides.
Les romans et les tabloïds explorent tous deux la réalité sous des angles différents.
If you throw away one, you halve the effort.
Si vous en jetez un, vous divisez l'effort par deux.
That's a questionable move for a publisher.
C'est une décision discutable de la part d'un éditeur.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
In other words, novels only cover topics picked by the authors,
Autrement dit, les romans ne traitent que des sujets choisis par les auteurs.
but tabloids can cover anything.
Mais les tabloïds peuvent tout couvrir.
I mean, they're selective to an extent, but most of it isn't pretty or perfect.
Je veux dire, ils sont sélectifs dans une certaine mesure, mais la plupart des choses ne sont ni jolies ni parfaites.
Sorry, could you say that again?
Excusez-moi, pourriez-vous répéter ?
This probably isn't the place.
Ce n'est probablement pas l'endroit approprié.
So you're saying if the Sengoku Weekly got pulled,
Donc, si je comprends bien, si le Sengoku Weekly était retiré du marché,
these not so pretty things wouldn't see the light of day?
Ces choses pas si jolies ne verraient jamais la lumière du jour ?
Yes! And maybe that's where my uneasiness comes from.
Oui ! Et c'est peut-être de là que vient mon malaise.
I see.
Je vois.
What a serious thing to think about.
Voilà une chose sérieuse à considérer.
This is all because you asked what the purpose of tabloids was!
Tout cela parce que vous avez demandé à quoi servaient les tabloïds !
You thought about it for me?
Tu y as pensé pour moi ?
Thank you.
Merci.
Am I too serious?
Suis-je trop sérieux ?
Sorry.
Désolé.
SENGOKU WEEKLY
HEBDOMADAIRE SENGOKU
I couldn't manage to find a connection between Tanioka and Aoshiro.
Je n'ai pas réussi à trouver de lien entre Tanioka et Aoshiro.
If that's the case,
Si tel est le cas,
was her blackmail target the sunglasses man instead?
Sa cible de chantage était-elle plutôt l'homme aux lunettes de soleil ?
It comes down to if he has money worth shaking down.
Tout dépend de s'il a de l'argent à soutirer.
I'm having my stylist contact ask around about the sunglasses man.
Je demande à ma styliste de se renseigner sur le vendeur de lunettes de soleil.
Got it, how about the mixer?
Compris, et le mixeur ?
After hearing we had a reporter go in undercover,
Après avoir appris que nous avions envoyé un journaliste infiltré,
they begged us not to mention them in an article.
Ils nous ont suppliés de ne pas les mentionner dans un article.
They agreed to check if the sunglasses man is a member.
Ils ont convenu de vérifier si l'homme aux lunettes de soleil était membre.
Okay, Akutsu.
D'accord, Akutsu.
How's tailing Aoshiro?
Comment se passe la filature d'Aoshiro ?
I found out the Truth Weekly is tailing him, too.
J'ai découvert que le Truth Weekly le suit également.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
It was definitely the Truth.
C'était assurément la vérité.
What do we do?
Que faisons-nous ?
Stay on Aoshiro and check out that reporter.
Restez sur Aoshiro et allez voir ce journaliste.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
And Su, you're on standby.
Et Su, tu es en attente.
Standby?
Attendre?
Dai, I want you to switch to investigating Kubozuka.
Dai, je veux que tu t'occupes de l'enquête sur Kubozuka.
How's he funding his escape?
Comment finance-t-il son évasion ?
Try to take into account Aoshiro and Sunglasses' possible involvement.
Essayez de prendre en compte l'implication possible d'Aoshiro et de Sunglasses.
-Find a new perspective. -Copy that.
-Trouve une nouvelle perspective. -Copiez-la.
-Mr. Murai. -What is it?
— Monsieur Murai. — Qu'est-ce que c'est ?
Please tell me Madoka Hashimoto's home address.
Veuillez m'indiquer l'adresse du domicile de Madoka Hashimoto.
I want to ask her parents if they've heard from her.
Je voudrais demander à ses parents s'ils ont eu de ses nouvelles.
I doubt they'd talk to a tabloid.
Je doute qu'ils parlent à un tabloïd.
Have them look at Ms. Tanioka's photos then?
Qu'ils regardent les photos de Mme Tanioka, alors ?
They might know something.
Ils pourraient savoir quelque chose.
It's worth chasing down any possibility,
Il vaut la peine d'explorer toutes les possibilités.
but we're the only ones with these crucial pictures.
mais nous sommes les seuls à posséder ces photos cruciales.
Not even the cops have it.
Même les flics ne l'ont pas.
We'd need them to stay quiet.
Il faudrait qu'ils restent silencieux.
They can't even tell the cops they saw these pictures.
Ils ne peuvent même pas dire à la police qu'ils ont vu ces photos.
So better not show them.
Il vaut donc mieux ne pas leur montrer.
Sorry.
Désolé.
You know what?
Vous savez quoi?
I'll leave it to you.
Je vous laisse le soin de décider.
Even if they went to the police, they won't take action immediately.
Même s'ils allaient voir la police, celle-ci n'agirait pas immédiatement.
If they come question us, me and Mr. Murai make ourselves scarce.
S’ils viennent nous interroger, M. Murai et moi nous faisons discrets.
Right?
Droite?
Either way, we have to go hard and fast.
Dans tous les cas, il faut agir vite et fort.
I'm not letting the Truth Weekly getting ahead of us!
Je ne laisserai pas Truth Weekly prendre l'ascendant !
Shinoda, give it a shot.
Shinoda, tente ta chance.
Yes, sir!
Oui Monsieur!
TO BE CONTINUED
À SUIVRE
You're doing this to write a tabloid piece?
Vous faites ça pour écrire un article de tabloïd ?
One wrong move and we'll get sued.
Un seul faux pas et nous serons poursuivis en justice.
I want you to find a star.
Je veux que tu trouves une étoile.
He looks somewhat similar.
Il lui ressemble un peu.
A shady hobby?
Un passe-temps douteux ?
The type of hobby I can't share.
Un passe-temps que je ne peux pas partager.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Traduction des sous-titres par : Zensho Yamamoto